definicje, zakres...
tehnologie:
- sqlserver
- visual 12
- entity framework 6.0.0 (5.1)
- code first
- na początku wyklikana baza, a potem mapowanie na klasy
- C# 4.5

ef, why?
1. używaliśmy
2. kompatybilność rozwiązań ms
3. 

cf, why?
1. inne tworzą dodatkowe pliki i modele danych, w których trudno się połapać a w code first wystarczy stworzyć klasy i jest to przejrzyste.
2. nie podobało nam się brzydkie tworzenie kodu xmli i postanowiliśmy wykorzystać nowsze rozwiązanie code first
3. refactoring w databaseAccess - przeniesienie wszystkich metod wyciągających danych do funkcji w odpowiednich klasach

tips:
1. cf,3.
2. przeładowywanie okna z wątku ui do background taska
3. zastanawialiśmy isę nad obsługą wątków w przestrzeni database access
4. Jedno okna główne z user control
5. łatwo było zrobić mapowanie i nanasić zmiany